よく考えたら、日記は、githubがあるじゃないかとおもえた。
いや、おもったのだ。

よく日記をgithubでやっているということを耳にする。なにも、プログラミングコードを
あげるだけがgithubではないということ、文章を同期するのもgithubでできるということ。

それに近いことを、Dropboxでよくやる。Dropboxに保存しておけば勝手に同期してくれる。
もちろんそれは簡単だし、それがDropboxなのだ。コードだってそこで作業すれば勝手にあげてくれる。
Dropboxをインストールしておいてログインできるようにしておけば、職場と家がおなじ状態になってくれる。
たしかにいい。

しかし、セキュリティとか、そもそもどこかに勝手に自分のドキュメントが吸われていることが
なんかいやじゃないだろうか。とずいぶんそんなことをかんがえていなかったことをかんがえてみた。

そうだよな、それってもともとsvnとか、今風だとgithubだよな。エンジニアだし、もっといえば
ぼくはプログラマだったなぁと。

クラウドで文章をあげておいてどこかでgit cloneする。それってふつうのことだし、コード以外で
習慣づけておいたほうがいいんじゃないかな？っておもえた。

さっき、たまたまほぼ日でエンジニア募集の動画をみた。本人たちにあってみて、動画をみていないことに
きがついた。動画があることは知っていたのだが、なんかノーヒントでいったほうがいいきがしたのだ。

実際みてみて、なんとなく職場のかんじはわかった。というか、じぶんとことおなじだなぁとおもったのだ。

エンジニアが結局ユーザ目線で仕事をしたほうがいいというのはよくあるフレーズだし、そうあるべきだ。
もちろん動画ではそれが日常の市風景だというところでおわっていて、そこへ糸井さんがコメントをして
去っていくという普通の映像でおわっている。そして、募集していますというかんじである。

実際はそんな簡単ではないのだ。わらってすまされないこともあるだろう。それが動画でもあったが
経理のそれもコアなシステムを組む場合にはなおさらだ。
プロフィールをみると金融系の基幹システムを組んだことがあるエンジニアさんだったり、それを
携帯でみれるようにしたこともあるらしかった。

それってじつは自分の経歴でもあった。
そのひとはこの動画をみるまえに合ってみた。
そして、そのときは生物系の学生をしていて、Fortranを組んでいたことがあるという話だった。
趣向はだいたい似たところへいくのかもしれない。生物に興味があるというのが結局ユーザ目線で
みることをどこかで意識していて、それとシステムとの行き来をどこかで自分のスタンスとして
かんがえているようなことがある。僕も実はそうである。

いまの自分の仕事も、いままでこれは仕事だからという目線があった。それはぼくが
経歴としてサラリーマンだったからである。もちろん自分はいまもお給料をもらって生活している。
つまりは、サラリーマンである。しかし、一般的な意味でのサラリーマンとはかけ離れてしまっている。
会社員的なサラリーマン、組織の中でのサラリーマン、それが一般的な社会人のあるべき姿なのだが、
そこからすこし逸脱してしまったのだ。ぷち脱サラである。


いま、それが１０年以上繰り返されてしまっていて、よくもわるくもぼくの経歴のひとつになってしまっている
事実をどう料理しようか？という時期にいる。

かんがえているのだ。

そうしてそれをずっとかんがえながら、きがつくと、WiiUのバーチャルコンソールで、
あのMOTHER3を購入してインストールし、プレイしている。

MOTHER3がでたのが、2006年らしい。ぼくはMOTHERシリーズはやっているつもりになっていたが、
いざMOTHER3のシナリオを読んでいて、MOTHER3をやったことあるかどうか不安になってしまった。
１＋２で満足してしまってやっていなかったのではないか？というきがしたのだ。

さっきやってみたら、森が家事になっていて奥の方まで走っていくというストーリーがあった。
きがつくと普通にダッシュの仕方を手が覚えていてストーリーを進めていた。
セーブするカエルもみつけたら無意識にセーブしようとはなしかけていた。

やっていたのである。

やっていないだろうと不安におもったり、おぼえていなくても、おぼえているのである。

自分の人生も、そんなでもないな、とかまだまだだなとおもっている。

でも、40年生きてしまっているのである。

これをどうするか？そんなことをかんがえながら、2015年の師走をむかえているのである。
